お前は渡さない
我不會把你交給他
シャル？
夏爾？
お前…
你…
ずっとそばにいると
我會一直在你身邊
守ると誓った
保護你 我發過誓了
誰にも渡さない
不會把你交給任何人
オーランド？
奧蘭多？
おい　しっかりしろ
喂 振作起來
何これ
怎麼回事
ひどい
太過分了
部屋に運ぼう
送他回房間
待て　すぐに動かすな
等一下 別這麼快動他
未来は誰も
未來之事
見たことがない
誰人能得見
誰も知らない
誰人能知曉
朝靄に覆われた
似朝霧沉沉
あの太陽みたいにね
將熹光籠罩
奇跡は誰が
奇蹟之事
起こすかなんて
將由誰創造
決まっていない
無人能定調
レンガの路走りだそう
在磚瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
於思考之前出招
体中
我的身體
体ごと
渾身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奮力呼吸
心一つで
因僅憑一顆心
生きてたらすぐ
拚盡全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛纏身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就會改變
想像もしてない
想像外的笑顏
笑顔に会える
也能現於眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
鐵杵尚能磨成針
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我們在一起
ダナ　ハル　お湯を沸かせ
達娜 哈爾 去燒水
はい
是
それと包帯だ
把繃帶也拿來
目だ…
眼睛…
目が痛い
眼睛好痛
誰にやられた
是誰做的
アイツだ
是他
街道で出会った
我們在路上遇到的那個
赤い妖精
紅色的妖精
あれがまた現れたのか
他又現身了嗎
アイツはずっとここにいた
他一直都在這裡
グラディスと名乗っていた妖精
那個自稱格拉迪斯的妖精
アイツがあの赤い妖精だ
就是那個紅色的妖精
アイツがグラディスなら
如果那傢伙就是格拉迪斯的話
ブリジットは…
那布里吉特…
そんな…
怎麼會…
ブリジットさん
布里吉特小姐
待て　俺も一緒に行く
等等 我跟你一起去
お願い
拜託了
俺　医者を呼んでくるね
我去叫醫生
僕も行きます
我也一起去
作業を放り出してか
工作不管了嗎
俺が手配してやる
我幫你們安排醫生
どうせこれから帰るところだ
反正我也要回去了
銀砂糖子爵
銀砂糖子爵大人
せっかくキャットをくれてやるのに
我都特意把凱特給你們了
新聖祭に間に合わないなんてことになったら
這要是沒趕上新聖節
それこそ俺の立場がない
才會讓我覺得難堪
それに　これはペイジ工房だけの問題じゃない
而且 這不只是你們佩基工房的問題
ダウニング伯爵に報告する
我會上報給道寧格伯爵
銀砂糖師を襲う赤い妖精が再び現れた
告訴他襲擊銀砂糖師的紅色妖精再次現身
兵を出してでも捜索に当たるべきだと
哪怕派兵也要找到他的下落
ラファル・フェン・ラファル
拉法爾·斐恩·拉法爾
それがアイツの本当の名だ
這是那傢伙真正的名字
なんだかシャルの名前と似てる
怎麼感覺跟夏爾的名字很像
俺と同じ場所で生まれたらしい
他跟我誕生在同一個地方
俺を仲間にしたいようだったが
他想讓我成為他的同伴
断った
但我拒絕了
仲間ってなんの？
他的目的是？
わからん
不知道
だがアイツは言った
但那傢伙說了
力ずくでもあの娘をもらう
哪怕靠蠻力 我也要把那丫頭弄到手
そうすればお前も私のものになるだろう
如此一來你也將聽命於我吧
私を？
把我？
でもそれならなぜオーランドを？
那他為什麼要對奧蘭多下手？
警告だ
是警告
その気になれば　いつでもお前を襲うことができる
如果他想 任何時候都能來襲擊你
そう言いたいんだろう
應該是想說這個吧
俺から離れるな
別從我身邊離開
必ずお前を守る
我一定會保護你的
ブリジットさん
布里吉特小姐
私がオーランドをあんな目に遭わせたのね
是我害奧蘭多受傷的
私がグラディスを…
怪我把格拉迪斯…
あの妖精を連れてきたから…
把那個妖精帶來了這裡
ブリジットさんだけじゃありません
不只是你
ここにいるみんながだまされていました
這裡所有人都被他矇騙過去了
私も　シャルも　みんな…
我也是 夏爾也是 所有人都…
全部私のせい…
都是我的錯…
私の…
都是我…
そんなに自分を責めないでください
請不要那麼苛責自己
やめて
閉嘴
気休めなんかいらない
我不需要這種安慰
オーランドから聞いたことがあります
我聽奧蘭多講過
昔　よく遊んでた
小時候 我們常一起玩耍
朗らかでいい子だった
當時的她多開朗 多善良啊
知ったようなこと言わないで
別一副你什麼都知道的口吻
自分を責めるのもダメなら
要是我連責怪自己都不行
じゃあ…
那…
私はどうすればいいのよ
那我要怎麼辦才好啊
わかりません
我不知道
ただ　考えないと
但我們必須要思考
今　この状況で自分に何ができるか　一人一人が
現在這種狀況下 我們每個人都能做什麼
悪い知らせがある
有個壞消息
オーランドは左目を失明するかもしれない
奧蘭多的左眼可能會失明
そんな…
怎麼會…
心配なのはそれだけじゃない
我們需要擔心的不只他的傷勢
あの妖精の狙いはアンだそうだ
那個妖精盯上的似乎是安
アイツが現れて　アンを連れ去ったり
那傢伙再次出現 將安拐走
あるいはまた俺たちの誰かを傷つけるようなことがあれば
或者又傷到我們中的誰
いくらキャットが応援に来てくれても
就算凱特來幫忙
作業は間に合わない
進度也無法趕上
お手上げだ
屆時便萬事休矣
今ならまだ　銀砂糖子爵に頼んで
現在我們還來得及拜託銀砂糖子爵
銀砂糖を融通してもらえる
請他通融給我們一些銀砂糖
来年からの選品で不利にはなるし
雖然這樣可能會對來年的選拔造成影響
工房の評判も上がらないかもしれないが
也沒辦法提高工房的聲譽
切り抜けることはできる
但可以讓我們度過難關
自分たちでやります
我們自己做
絶対やれます
我們一定可以
私たちなら
靠我們的話
うん　そうだね　やるよ
嗯 你說得對 自己做吧
だな　職人頭がやれるって言うのに
是啊 總監都說了能做到
僕たちがついていかない手はありません
我們還有什麼理由不跟隨她呢
うん　やろう　みんな
嗯 來做吧 大家
おう
好
やってやろうぜ
說幹就幹
ええ
嗯
んじゃ　作業再開だねぇ
那就繼續開工吧
はい
是
残った銀砂糖　磨いじまうぜ
我們把剩下的銀砂糖磨了吧
手伝ってくれる　ミスリル・リッド・ポッド
來幫忙嗎 米斯里露·力多·波得
おう
好
おうよ　任せとけ
好啊 交給我吧
怖くないって言ったら　ウソになる
要說不害怕 那一定是在說謊
あの妖精が　ラファルが襲ってきたら…
要是那個妖精 拉法爾再次襲來…
でも　きっとシャルが守ってくれる
但是 夏爾一定會保護好我的
だから集中しよう　自分が今やれることに
所以我要集中精力 做好我能做的事
アン　朝だよ　さぁ　起きて起きて
安 早上了喔 快起床快起床
ちょっと…　なに
什… 怎麼了
ほら　起きた起きた
好啦 快起床啦
さむっ
好冷
って　ノア
什麼 諾亞
おっはよう　アン
早安 安
僕決めたんだ
我決定了
今日からダナとハルを手伝って
從今天起我要跟達娜和哈爾一起
この城で働くって
在這個城堡裡工作
まずはみんなを起こすのが僕の役目さ
我的第一項工作就是叫大家起床
よかった　元気になったのね
真好 你氣色好多了
おーい　誰もいねえのか
喂 沒有人嗎
こりゃ想像以上の荒みようだな
這裡比想像的還要破
キャット
凱特
待ちくたびれたよ
等你好久了
ずいぶんと早いお出ましだね
來得還挺早
遅いのか早いのかどっちなんだよ
你到底是嫌我來得快還是慢啊
キャット
凱特
おう　ちんちくりん
噢 小矮子
来てくれてありがとうございます
感謝你能來幫我們
でもどうして私がヒューから　なんでも言うこと聞く権利を
但是你是怎麼知道 我從飛那裡
譲り受けたってわかったんですか
取得了能隨意吩咐你的權利
そのボケナスがわざわざ知らせに来やがったんだよ
因為那個蠢貨特意跑來通知我了
ったく　嫌みな野郎だ
真是 討厭的傢伙
ついでに　こいつをお前にだとさ
順便 他要我把這個給你
手紙？
信？
ひょっとして　ラブレター
難道是 情書
誰かな　誰かな
誰給的呢 誰給的呢
おい
喂
いいからとっとと作業場へ案内しやがれ
行了 快帶我去工作間啊
そうだね
也是
んじゃ　まずはうちの職人たちを紹介するよ
那我先給你介紹我們這裡的點心師吧
私はグレンさんに知らせてきます
我去通知格倫先生
お願いね　アン
拜託了 安
そうか　アルフ・ヒングリーが
這樣嗎 阿魯夫·恆格力啊
はい
是的
今コリンズさんがみんなに紹介してくれてます
現在柯林斯先生正在向大家介紹
よかった
太好了
これでオーランドのケガがよくなってくれれば
這樣要是奧蘭多受的傷能恢復的話
グレンさん　ブリジットさんには会われましたか
格倫先生 你見布里吉特小姐了嗎
会っていない
沒有
アン　君の言いたいことはわかる
安 我知道你想說什麼
だが　今はあの子の顔を見たくない
但我現在還不想見她
あの子の愚かな行いで
因為她的愚蠢行徑
オーランドは大切な片目を傷つけられたんだ
奧蘭多重要的左眼受了傷
お前は人がよすぎる
你對他人太好了
今は自分のことだけ心配していろ
現在先多考慮自己吧
うん
嗯
おーい　アン
喂 安
はーい
來了
なんですか
怎麼了
悪いけど　つきあってくれないかな
不好意思 可以跟我來一下嗎
呼び出し　国教会から
傳喚 國教會的
よく来てくれました
感謝你們前來
作業の進捗について　銀砂糖子爵から話を聞きました
關於工作的進展 我從銀砂糖子爵那裡聽說了
作品はまだ一つも出来上がっておらず
作品還一個也沒有完成
湿気で固まった銀砂糖を再び精製中
還在重新精煉因為濕氣硬化的銀砂糖
更に職人の中にはケガをした者もいる　と
而且糕點師當中還有人受了傷
これでいいですかな
是這樣嗎
間違いありません
正是
ひと月半　残念だが
還有一個半月 雖然很遺憾
この状況でペイジ工房が作品を間に合わせるのは
我只能認為在這種情況下佩基工房的作品
無理だと判断せざるをえない
是無法在節前做好的
そこでどうでしょう
這樣如何
この際　マーキュリー工房に代行してもらうというのは
讓馬克里工房代替你們 完成新聖節的工作
それって…
您意思是…
あの作品をマーキュリー工房に作ってもらうのです
讓馬克里工房來完成你們的作品
そんな…　私たちの作品を　マーキュリー工房に
怎麼能… 讓馬克里工房 來完成我們的作品
あなた方は予想外の不運に見舞われた
你們遇上了出乎意料的不幸
なんとも気の毒なことだ
我也深感同情
ですから　報酬の１万クレスは約束どおりお支払いしましょう
因此 1萬克雷斯報酬仍按照約定支付給你們
いかがですかな
這樣如何
いいお話です
真是個好主意
コリンズさん
柯林斯先生
だってそうじゃない
不是嗎
これ以上苦労しないで
我們不用再辛苦幹活了
報酬が手に入るんだから
還能得到報酬
嫌です
我不願意
みんなで考えてみんなで作ったあれを
怎能把大家付出心血一起設計 製作的作品
誰かに作ってもらうなんて
交由其他人來製作…
ここで作品を売り渡したら
如此賣掉自己的作品
職人たちの誇りまで一緒に売り渡すことになる
就如同賣掉了我們點心師的尊嚴
それじゃペイジ工房がここまできた意味がない
那佩基工房至今的努力就毫無意義了
そう思う
你真這樣想嗎
そう思うんじゃなくてそうなんです
不是我怎樣想 而是事實本就如此
だよねぇ
你說得沒錯
お聞きのとおり
如您所聞
うちはこの職人頭をはじめ
我們工房以總監為首
誰一人そんな条件はのまないんです
全工房上下無人會答應您給的條件
ですからこのお話はお断りします
因此 請恕我們拒絕您的提議
新聖祭の砂糖菓子は　我々が作ります
新聖節所需的砂糖點心 將由我們完成
ですが…
但是…
ご心配なく
敬請安心
必ず間に合わせます
我等必不負使命
意地を張って間に合わなければ
若你們如此堅持 最後卻又趕不上
報酬を支払うことはできない
不僅不會有報酬
ペイジ工房の評判も地に落ちますよ
佩基工房的名聲也將掃地
覚悟のうえです
我們早有覺悟
とまぁ　大見得切ったものの
雖說夸下了海口
国教会の心配ももっともなんだよねぇ
但國教會也並非杞人憂天
キャットが来てくれたのはありがたいけど
凱特來幫忙是謝天謝地了
オーランドがケガしたから…
但因為奧蘭多的傷退…
あれは
那是…
人数的には変わらないわけだし
實際人手也並沒有增加
コリンズさん　馬車を止めてください
柯林斯先生 請停一下馬車
起きてください
請您醒一醒
風邪をひきますから
會感冒的
起きてください　お願いです
醒一醒 求您了
キャシー
凱希
あなた
是你
ジョナス
喬納斯
お嬢様
小姐
その…
那個…
オーランドの容体はどう
奧蘭多的情況怎麼樣了
オーランドさん
奧蘭多先生
お嬢様がいらしてます
小姐來看您了
ちょっと
等等…
私　お茶をお持ちしますね
我去端茶
どうした
怎麼了
その目
你的眼睛
ああ　大丈夫だ　心配いらない
喔 沒事 不用擔心
左目がダメでも　右目がある
就算左眼看不見了 我還有右眼
幸い　指も無事だし
萬幸的是手指沒受傷
キャットも来てくれたし
凱特也過來幫忙了
それより
更重要的是
お前が無事でよかった
幸好你平安無事
ごめんなさい
對不起
ごめんなさい　オーランド
我對不起你 奧蘭多
私があんな妖精を連れてきたせいで
都怪我把那個妖精帶了過來
オーランド　私が看病してもいい
奧蘭多 可以讓我來照顧你嗎
わかってる　嫌ならやめるわ
我明白的 你不願意的話就算了
私は昔の私じゃない
畢竟我跟以前不一樣
ワガママで傲慢で
如今只是個又任性又傲慢
鼻持ちならない女よ
到處惹人厭的壞女人
だから…
所以…
頼む
麻煩你了
オーランド
奧蘭多
ジョナス
喬納斯
ねぇ　ジョナス　寝てるの
喬納斯 能聽見嗎
ねぇ　ジョナスったら
喬納斯 你醒一醒
アン
安…
安？
な　なんだよ
怎 怎麼回事
どうしてこんな所にいるんだよ
你為什麼會在這裡
ちょっと待って
你等一下
覚えてる　品評会のこと
你還記得評選會嗎
思い出させないでくれよ
放過我吧 別提那事了
違うのよ　聞いて
我不是要追究你 聽我說
あのとき　サミーが何をしたか
評選會時薩米的所作所為
品評会で明らかになったのよ
已經真相大白了
ジョナスの潔白も証明された
你也清白了
本当
真的嗎
ラドクリフさんもジョナスに謝りたいって
雷德克里夫先生也說要向你道歉
工房に帰ってきてほしいって言ってるそうよ
他還想讓你回工房
お聞きになりました　ジョナス様
您聽到了嗎 喬納斯大人
ラドクリフ工房に戻れるんですって
您可以回雷德克里夫工房了
ジョナス
喬納斯
あそこには戻らない
我不回去
どうして　誤解は解けたのよ
為什麼 誤會已經解開了啊
もう誰もあなたのことを悪く言う人なんていないのよ
已經沒人會說你的不是了
ラドクリフ工房にはキースがいる
雷德克里夫工房有基斯在
僕はまた比べられて
我只會被拿去跟他做對比
惨めな思いをするだけだ
永無出頭之日
待って
等等
もうほっといてくれ
你別再管我了
ジョナス
喬納斯
ねぇ　それなら　ペイジ工房に来ない
既然這樣 你要不要來佩基工房
ペイジ工房？
佩基工房？
私　今ペイジ工房で働いているの
我現在在佩基工房工作
職人が足りなくて困ってるのよ
正愁人手不夠呢
ジョナスの腕なら戦力になる
憑你的手藝絕對能成為戰力
ねぇ　お願い
好不好
君っていつもとんちんかんなことばかり
你這人怎麼老是自說自話的
僕はもう砂糖菓子なんかウンザリなんだ
我已經受夠砂糖點心了
銀砂糖には触りたくもないんだよ
也不想再碰銀砂糖了
僕には今他にやりたいことがあるんだ
現在我有別的事要做
わかったら　さぁ　どこかに行ってくれ
聽懂了就給我滾遠點 別再煩我了
やりたいことってお酒を飲むこと
你說要做的事是指酗酒嗎
こんな所に座り込んでキャシーを心配させること
還是倒在路邊惹凱希擔心
何もせずに　言い訳ばかり考えること
或者為自己的無所事事編造藉口
うるさいな
你好煩啊
私　ジョナスが本当のこと　言ってるとは思えない
我覺得你說的不是真心話
うるさい
閉嘴
君みたいな人には　わかんないよ
你這種人能懂什麼
私みたいな人って何
我這種人是指什麼
君は　砂糖菓子が作れる
你砂糖點心做得好
ジョナス
喬納斯
本当はまだ砂糖菓子が作りたいんじゃないの
你其實還是想做砂糖點心的對吧
違うよ　僕は
才不是 我…
僕は…　砂糖菓子を…
我不想… 做砂糖點心…
砂糖菓子を…
做砂糖點心…
作りたいよ
我想做砂糖點心
ジョナス様
喬納斯大人
職人が１人増えたようだ
看來人手又可以加一了
自己肯定感は低いけど
雖然自我評價不高
腕はそこそこ頼りになる　みたいな？
但手藝還算可靠 是這意思吧
なんだそれは
這是怎麼回事
やっぱり僕　帰る
我還是回去吧
待って
等一下
彼はジョナス・アンダー
他是喬納斯·岸達
ラドクリフ工房の砂糖菓子職人で
他是雷德克里夫工房的點心師
私のライバルだった人
曾經是我的對手
ほう　それじゃ腕利きだな
喔 那肯定挺有本事的
よろしく　ジョナス
請多關照 喬納斯
頼りにしますね
很值得信賴啊
来い　ジョナス
過來 喬納斯
いい細工だろう
這設計相當不錯吧
俺も感心した
我也大為震撼
だが　こいつはべらぼうに時間がかかる
但做這東西太費時間了
しかも下手に扱えば　作ってる最中に割れちまう
而且製作中途但凡稍有不慎 整個作品便會崩塌
お前に何が求められているか　わかるな
我們需要你做什麼 你明白了吧
シャル
夏爾
まいったよ
這下壞了
ラファルか
拉法爾嗎
コリンズさん
柯林斯先生
ヤツはどこにいる
他在哪裡
エリオット　ヤツから伝言があるはずだ
埃利奧特 他定是要你傳話
言え
說吧
言えない
我不能說
心配するな
別顧慮了
言え
快說
アンをよこせ
交出安
代わりに俺を解放する
以此做交換便能放了我
そう言った
他是這樣說的
そんな
怎麼會
シャル　やめて
夏爾 住手
アン
安
シャル
夏爾
エリオット
埃利奧特
次はお前だ　シャル
下一個是你 夏爾
こちらへ来い
到這邊來
イヤッ
住手
貴様
混帳
動くな
別動
少しでも動いたら　彼女の首を落とす
你敢動一下 我就讓她人頭落地
ゆっくりこちらに歩いてこい
我要你慢慢走過來
めったなマネはするな
切勿輕舉妄動
慌てた私がアンの片足を切り落としてしまうかもしれない
你若是讓我著急了 我可能會不小心砍掉安的一條腿
羽をもらう
翅膀交出來
受け取れ　アン
收下他的翅膀 安
渡せ
交給我
シャル
夏爾
なるほど　確かにお前の羽だ
原來如此 這確實是你的翅膀
そちらの馬に乗れ
騎上那匹馬
シャル　お前のために用意した馬だ
夏爾 這是我為你準備的馬
美しい青毛だろう
它的青黑馬鬃很漂亮吧
紅色妖精
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我們追尋的未來 在遠方熠熠生輝
そっと　呼んでいる
輕輕地 呼喚著
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
緊盯著地平線 一陣清風拂過臉頰
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅這色彩 都能溫暖我的心
触れ合った優しさに
你的溫柔透過掌心
包まれて歩いてる
環繞著我 漫步著
誰も一人じゃない
沒有誰是孤獨的
だから探したい
所以才想要找尋
（聞かせて）
（告訴我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那條路回家吧
街を照らす太陽が
連照耀城市的那顆太陽
昨日の続きを知りたげに
都想要知曉昨日的後續
手招いてみせた
向著我們招手呢
（見上げて）
（抬頭望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前進的方向
君とドアを開けるんだ
也要與你一同將門打開
願いてみよう
許個願吧
大好きな場所は
最愛的那個地方
きっと光であふれている
一定滿溢著光芒
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校對：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
妖精與人與